# ご挨拶

お忙しい中、ご覧いただきありがとうございます。
工夫した点・wordpress を使用した点を書いておりますので、ご参考にしていただけましたら幸いです。

# 概要

XD デザインよりコーディングを行っております。
Top の事例部分と料金部分はカスタムフィールドでクライアント様からも変更しやすくしており、
お知らせ部分はカスタム投稿タイプで対応しました。
また、記事ページでは関連記事やおすすめ記事を実装しており、記事を SNS でも共有できるようにしております。
お問合せフォームでは自動返信メールの設定なども行っており、最後に公式テーマユニットテストデーターを用いて動的処理による表示崩れがないか確認しております。

# 工夫した点(メモを兼ねてる)

- `<h1>`タグは、トップページではロゴに使い、それ以外では記事タイトルに使用した
  - こちらの方が SEO 的に有利。
  - [参考記事](https://manablog.org/internal-seo/#:~:text=SEO%E5%86%85%E9%83%A8%E5%AF%BE%E7%AD%96%E3%81%AE%E6%8E%9F10%EF%BC%8Eh1%E3%81%AF%E5%8B%95%E7%9A%84%E3%81%AB%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%93%E3%81%A8)
- トップページ
  - では、jQuery は使用せず、javaScript のみで実装した。こちらの方が読み込みが早く、検索で上位に表示されやすくなる。
- コース・料金ページ
  - コース一覧は、レスポンシブでスクロールするようにして、スクロールできることをユーザーにわかりやすくするために、スクロールヒントを出した
  - 価格の数値はカスタムフィールドで実装しており、価格変動した際、顧客自身で数値を簡単に変更できるようにしてある
- ブログ詳細(投稿)ページ
  - 顧客が wordpress 管理画面より記事作成したとき、見出し h2, 見出し h3, 段落,　引用, リスト, 画像 を使用したすると、それぞれ一定のスタイルが当たるようにした(お知らせ詳細も同様)
- お問い合わせ・資料請求ページ
  - MW WP form を使用。問い合わせた人への自動返信メールと、管理者への通知メールが届くようになっている。

# wordpress 化した点

- トップ
  - 「TOEFL 成功事例」の各ユーザー情報はカスタム投稿タイプにカスタムフィールドを使用し、クライアントが簡単に情報を書き換えることができ、かつデザインが崩れないようにした
  - ブログリストは「投稿」を使用して表示
  - ブログ・お知らせ のタイトルが 30 文字以上の時、「...」で省略表示させた(デザイン崩れを防ぐため)
- その他
  - ヘッダー・フッターのコンポーネント化

# メモ

- ACF 関数が Intelephense に認識されず、動作はするが undefind 扱いされるときは「composer require --dev paulthewalton/acf-stubs "\*"」コマンドを使用
  - [参考記事](https://marioyepes.com/intelephense-wordpress-acf-genesis-conf/)
  - [composer が実行できない時の参考記事](https://code-graffiti.com/install-comporser-on-mac/)
